Specijalno za forum IPTV Zezanje
IGRA PRIJESTOLJA
Je li to Estermont? -Tarth, Ser Jaime.
Safirni otok.
Zašto smo na trgovačkom brodu?
A ne pod barjakom Lannistera?
Ovaj brod plovi u Starigrad.
Mi ćemo se iskrcati
blizu Sunčeva Koplja.
I odveslat ćemo na
dornsku obalu po noći.
Jeste li ikad bili u
Dorneu? -Nisam. -Ja jesam.
Dornijci su ludi. Žele se samo
boriti i jebati. Jebati i boriti.
Onda bi se trebao veseliti.
Ništa te ne oraspoloži za
jebanje kao dobra borba.
A za borbu te najbolje
pripremi napaljena Dornijka.
Tako to dvoje radi. I uvjeren
sam da ćemo se mnogo boriti.
Ja hoću. Ali mislim da nećemo
ostati na drugom dijelu.
Ne nakon što im otmemo
princezu. -Ne otimamo je.
Spašavamo moju nećakinju
i vraćamo je obitelji.
Vašu nećakinju?
Već dugo radim ovo. I dobar sam
u tome. -Zato si ovdje. -Znam.
No zašto ste vi ovdje? Zašto niste
poslali 40 takvih? Ili vojsku?
Za razliku od većine, vi je
imate. -Jer ne želim započeti rat.
To i dalje ne objašnjava
što radite ovdje.
Moram to učiniti.
Da ja to organiziram,
jednoruki čovjek koji je
poznat diljem Westerosa...
Moram to učiniti!
Oslobodili ste brata, zar ne? To se
sigurno nije svidjelo vašoj sestri.
Varys ga je oslobodio.
Ako vidite malog gada,
prenesite mu moj pozdrav.
Ubio mi je oca.
Vidim li ga, rasporit ću ga.
A onda ću mu prenijeti tvoj pozdrav.
Željezna banka potražuje
desetinu kraljevskih dugova.
S obzirom na trošak obnove
flote... -Koliko kruna može dati?
Zima dolazi. Pola toga što traže.
Ili manje. -Vi ste glavni rizničar.
Kako ćemo im platiti? -Kuća
Tyrell može dati zlato,
pa nam kruna može vratiti
ili ću se posvaditi s kćeri.
Već ste nam dali previše. Moramo
dogovoriti bolje uvjete s bankom.
Apsolutno. -Osobno.
Ja? -Moramo poslati nekog
važnog da im iskažemo poštovanje.
Nitko nije bolji za to od glavnog
rizničara. -Bila bi mi čast.
Kralj je zabrinut za svog punca.
Naredio je Ser Merynu da vas otprati.
Moj vlastiti gardist? Zahvalite...
-Sretno vam bilo, kneže Tyrell.
Naravno. Prenijet ću vaše
pozdrave Titanu od Braavosa.
Malo vijeće je sve manje i
manje. -Još nije dovoljno malo.
Mogu li vam ponuditi
vina, svetosti? -Ne.
Stari vrhovni septon
pitao bi koje je godište.
Mogao bih reći da su naši
umovi hramovi Sedmorice
i stoga trebaju biti čisti, ali
istina je da ne volim okus vina.
Kako vam mogu pomoći? -Čujemo
kako septe diljem Westerosa gore.
Nijeme sestre su silovane, a
ulice su krcate tijelima svećenika.
Ratovi uče ljude da budu
poslušni maču, a ne bogovima.
Možda bogovima treba mač.
U danima prije Targaryena,
Ratoborna Vjera provodila
je pravdu u ime Sedmorice.
No oni su razoružani
prije više od dva stoljeća.
Objasnim li svomu sinu svetu misiju,
sigurno će potpisati dekret kojim
možete naoružati prave vjernike.
Vojska koja brani tijela i duše puka?
Vojska koja služi samim bogovima.
I vama, naravno. Kao odabranom
predstavniku Sedmorice.
Tu čast nikad nisam očekivao. Ili
tražio. -Zato i jeste odabrani.
Oboje znamo kako svijet funkcionira.
Često su zli najbogatiji
te su nedostižni pravdi.
Čak ni kralj ne može uvijek kazniti
one koji to najviše zaslužuju.
Svi su grešnici jednaki pred bogovima.
Što da vam kažem da imamo
velikog grešnika među nama?
A štite ga zlato i ime.
Neka mu Otac pravedno sudi.
Pomozite mi!
Šuti!
Ovo je ustanova kneza Petyra Baelisha!
Pušači kurca!
Pederastu!
Smeće prčiteljsko!
Postoji posebno mjesto u sedam
pakala za takve poput vas.
Molim vas, platit ću! Svima!
Hoćeš!
Zgrabite ga!
Ruke s mene! -Ser Loras od kuće Tyrell,
prekršili ste zakone bogova i ljudi.
Što misliš, tko si? -Pravda!
Zašto je moj brat u ćeliji? -Ne znam.
Nisam to ja naredio.
-Oboje znamo tko jest.
Rekao si mi da se vraća u Bacačevu Hrid!
Zar moja majka stoji iza toga?
Ljubomorna je jer više nisi njezin.
Uhićenje mog brata je osveta.
Zar se ti i majka ne slažete?
Moj slatki, dragi kralju.
Je li ti imalo stalo do mene?
Naravno da jest. Ti si moja kraljica.
Ne mogu podnijeti da moj brat
trune u nekoj odurnoj ćeliji.
Oslobodit ću ga za tebe. -Obećavaš?
Zahtijevam da se Ser Lorasa
oslobodi! -Jesam li ga ja uhitila?
Pa, nisi. Ali ti si
naoružala Ratobornu Vjeru.
Dala si Vrhovnom Vrapcu vojsku! -Jesam.
I tvoja žena ima pravo kritizirati.
Fanatici ne smiju
uhititi kraljičina brata,
bez obzira na njegove
perverzije. -Onda...
Mogu li reći Margaery
da ćeš ga osloboditi?
Rekla sam ti da ga ja ne držim.
Ti si kralj. Ako razgovaraš
s Vrhovnim Vrapcem,
oslobodit će jadnog dečka.
Stoj!
Njegova svetost se moli.
Ne smije ga se ometati.
Dajte nam naredbu i
sredit ćemo ovu rulju.
Mislite ih ubiti? U septi? -Poslali
biste ih bogovima koje vole.
Kopile! -Ti si opačina!
Rođen si u grijehu! -Odurno kopile!
Pronaći ćemo drugi način.
Moja kraljice?
Nisam mogao osloboditi
Ser Lorasa bez nasilja.
Ti si kralj Andala, vladar Sedam
Kraljevina, zaštitnik kraljevstva.
I dopustio si bandi fanatika
da ti zatvore šogora.
Razgovarat ću s Vrhovnim
Vrapcem. -Da? Kad?
Ne znam. -Ne znaš?
-Sad se molio.
Moram javiti baki.
-Vratit ćeš se poslije?
Moram biti s obitelji,
Milosti. -Naravno.
Cijeniš dječaka. -Vrhovni
je zapovjednik Noćne straže.
I kopile neke kurve iz krčme.
Možda. Ali to nije bilo
nalik na Neda Starka.
Trebala sam ti roditi sina.
Nisi ti kriva. -Tko jest?
Dala sam ti samo slabost.
I izobličenost.
Ti ožiljci ne znače ništa
Gospodaru Svjetla. -Moja gospo.
A njezin otac je
Gospodarev odabrani kralj.
A krv njezina oca kola njezinim venama.
Ubrzo krećete na Oštrozimlje?
-Moramo. Prije snijega.
Jednom ste vjerovali Ser Davosu,
a mene ste ostavili za sobom.
Nadam se da nećete opet
tako pogriješiti. -Neću.
Trebam te. -Trebate
samo vjere, moj kralju.
A ti, gospo, što ti trebaš?
-Služiti svomu gospodaru.
Knez Ashford.
Kneginja Caulfield.
Knez Smallwood. -Nisam nikad
čuo za te ljude. -Ni oni za tebe.
No trebamo ljude, a oni ih imaju.
Koliko nam ljudi knez Mayzen treba
poslati? -Više nego knez Wibberley.
Neću njega. -Znam i žao mi
je, ali trebamo ljude i zalihe.
A Roose Bolton je
guverner. -Ubio mi je brata.
Zakleli smo se biti čuvari na Zidu.
Ne možemo čuvati Zid s 50 ljudi.
A ne možemo dobiti ljude
bez pomoći guvernera Sjevera.
Ispričavam se, gospo.
Vrhovni zapovjedniče.
-Kako vam mogu pomoći?
Pođite s nama kad krenemo na jug.
Nitko ne zna zamak dobro kao vi.
Skrivene tunele, slabosti i ljude.
Oštrozimlje vam je nekoć bilo dom.
Zar ne želite istjerati
štakore iz njega?
Crni zamak mi je sad dom.
Noćna straža ne sudjeluje
u ratovima Sedam Kraljevina.
Postoji samo jedan
rat. Život protiv smrti.
Dođite, pokazat ću vam za što se borite.
Pokazat ćete mi viziju u vatri?
Oprostite, ali ne vjerujem vizijama.
Nema vizije ni magije.
Samo život.
Osjećate li moje srce kako kuca?
Ima moći u vama. Odupirete joj se
i u tome griješite. Prihvatite je.
Gospodar Svjetla nas je
učinio muškarcima i ženama.
Dva dijela nečeg većeg.
U našem sjedinjenju je moć.
Moć da stvorimo život,
moć da stvorimo svjetlo.
I moć da bacamo sjenke.
To se Stannisu ne bi
svidjelo. -Onda mu nećemo reći.
Ne mogu. -Zašto?
Zakleo sam se.
Volio sam drugu. -Mrtvima ne
trebaju ljubavnici. Samo živima.
Znam. Ali i dalje je volim.
Ne znaš ti ništa, Jone Snow.
Jesi li usamljena?
Samo mi je dosadno. -Otac mi je govorio
da je dosada nedostatak pameti.
-I tebi je često bilo dosadno?
Znam da Crni zamak nije mjesto
za djecu... -Sviđa mi se.
Bojala sam se da ću ostati doma.
Znam da me majka nije željela
povesti. -Zašto to kažeš?
Rekla mi je da me ne želi povesti.
Nije to trebala reći.
Sramiš li me se, oče?
Kad si bila dojenče, na Zmajev
Kamen došao je trgovac iz Dornea.
Sva je roba bila smeće,
osim jedne drvene lutke.
Čak joj je i sašio
odjeću u bojama naše kuće.
Sigurno je čuo za tvoje rođenje
i mislio je da su
novopečeni očevi lake mete.
I dalje se sjećam kako si se smijala
kad sam ti stavio lutku u kolijevku.
Kako si je pritisnula na obraz.
Već je bilo prekasno
kad smo spalili lutku.
Rekli su mi da ćeš umrijeti. Ili gore.
Siva krljušt sporo će napredovati.
Dat će ti da narasteš i upoznaš
svijet prije nego što ti ga oduzme.
Svi su mi rekli da te
pošaljem u ruševine Valyrije
da umreš među kamenim ljudima.
Prije nego što se
bolest proširi dvorcem.
Rekao sam im svima da se nose u pakao!
Pozvao sam sve meštre s ove
strane svijeta. Sve liječnike.
Sve apotekare.
Zaustavili su bolest i spasili ti život.
Jer ne pripadaš na drugu stranu
svijeta s kamenim ljudima.
Ti si princeza Shireen
od kuće Baratheon.
I moja si kći.
Mislio sam da ću te naći ovdje.
Tvoja teta Lyanna. -Otac
nikad nije govorio o njoj.
Katkad bih ga pronašla
kako pali svijeće.
Govorili su da je bila
prekrasna. -Vidio sam je jedanput.
Bio sam dječak i živio
sam s obitelji tvoje majke.
Knez Whent je držao
velik turnir u Harrenhalu.
Svi su bili ondje. Ludi Kralj,
tvoj otac, Robert Baratheon.
Lyanna je već bila obećana Robertu.
Možeš misliti kako mi je bilo,
dečku od niotkuda i bez ičega,
dok sam gledao te legendarne
ljude kako se bore.
Posljednja dva jahača
bili su Barristan Selmy
i Rhaegar Targaryen.
Kad je Rhaegar pobijedio,
svi su pljeskali princu.
Sjećam se kako su se djevojke
smijale kad je skinuo kacigu.
Koliko je zgodan bio.
Dok nije projahao pokraj
svoje žene, Elie Martell.
I smijeh je zamro.
Nikad nisam čuo takav muk.
Projahao je pokraj svoje žene
i u Lyannino krilo položio je krunu
zimskih ruža. Plavih poput leda.
Kolike su tisuće morale umrijeti
jer je Rhaegar odabrao tvoju tetu?
Da, odabrao ju je. A
onda ju je oteo i silovao.
Dođi. Idemo nekamo
gdje nas mrtvi ne čuju.
Odjeveni ste za jahanje. -Da.
-Kamo idete? -Kraljev Grudobran.
U Grudobran? -Cersei
je poslala po mene.
Ne smije nanjušiti nevolje.
-Ne možete me ostaviti ovdje.
Znam kako je teško živjeti
s ljudima koje prezireš.
Ali nećeš dugo. -Kako znate?
Stannis Baratheon je u Crnom zamku.
Krenut će na Kraljev Grudobran
prije nego što ga zima spriječi.
No prvo mora zauzeti
Oštrozimlje. -Ne znate to. -Znam.
Kad oslobodi Sjever od Boltona,
okupit će ljude tvog oca oko sebe.
Uz pomoć Sjevera, Stannis će
napokon moći sjesti na prijestolje.
Mislite da će poraziti Boltone?
Ima veću vojsku. Najbolji je
vojni zapovjednik u Westerosu.
Da se kladim, kladio bih se na njega.
I kladim se na njega.
A ako imate pravo? -Stannis
će zauzeti Oštrozimlje
i spasiti vas od
najomraženije obitelji Sjevera.
Zahvalan na tome što
ga je vaš otac podupro,
imenovat će vas guvernericom Sjevera.
Ali ja ne bih...
Guvernerica Sjevera? -Posljednji
ste živući Stark. Treba vas.
A što ako se varate i
ne napadne Oštrozimlje?
Ili napadne, ali Boltoni ga poraze?
-Onda ćeš Ramsayja učiniti svojim.
Ne znam kako to učiniti.
-Naravno da znaš.
Već je opčinjen tobom. -Njegov
otac me plaši. -I trebao bi.
Opasan je čovjek. No i najopasnije
se ljude može nadmudriti.
A ti si to učila od najboljeg.
Vratit ću se ubrzo.
Bit ćeš jaka bez mene.
Sjever će biti tvoj.
Vjeruješ li mi?
Dok se vratite, bit ću udana žena.
Doručak.
To bi bila usrana smrt.
-Mislim da su sve smrti usrane.
Da, ali takvi kao vi vole
dati pjevačima dobar kraj.
Nije me briga što će pjevati
o meni kad umrem. -Ne?
Dva viteza odlaze spasiti princezu.
Meni to zvuči kao dobra pjesma.
Zvuči kao i sve ostale.
A ti? Kakvu bi usranu smrt ti odabrao?
Bio bih u svojoj utvrdi, pio vino
i gledao sinove kako
ponizno traže moj novac.
Baš razočaravajuće. Mislio sam
da planiraš nešto uzbudljivije.
Imao sam uzbudljiv život.
Želim da mi smrt bude dosadna.
Kako vi želite otići? -U
naručju žene koju volim.
Želi li i ona istu stvar?
Idemo.
Kapetan onog broda bio je
Braavosijac? -Pentosijac.
I plovi u Starigrad? -Kao
što sam i rekao. Zašto?
Što ga sprječava da stane niz obalu
i kaže svima da je Jaime
Lannister u Dorneu? -Vreća zlata.
Ne shvaćate koliko ljudi mrze
vašu obitelj u ovom dijelu svijeta.
Vreća je bila teška. -Sigurno
vam je dao svakakva obećanja.
No vi nećete biti ondje ako ih prekrši.
Koliko ih vidite? -Četiri.
Koliko ih možete srediti?
-Jednog. Ako je spor.
Stoj!
Jebemti!
'Jutro, dečki. Drago mi je što
smo vas pronašli. -Tko ste vi?
Cooper. Ovo je Darnell.
-Iz Kraljeva Grudobrana ste.
Naglasak me odao?
Buvljak, ondje sam dojen i šiban.
Zašto ste ovdje? -U
noći nam je potonuo brod.
Uspjeli smo doplivati
do obale. Bilo je gusto.
Mislili smo da će nas
morski psi pojesti.
Nema morskih pasa u Dorneu.
Zakleo bih se da su to bile njihove
peraje. -Možda su bili dupini.
Bacite mačeve u pijesak.
-Dečki, nema potrebe za ovime.
Samo nas uputite u pravom
smjeru i pronaći ćemo put doma.
Mačeve u pijesak! Odmah!
Taj bi trebao biti dovoljno spor.
Lijep potez! -Sreća.
Imali ste krasnog učitelja.
Oduvijek sam želio dornskog pastuha.
Mogu trčati danonoćno a da se ne umore.
Odjahat ćemo do Vodenih
vrtova s povjetarcem u licu.
Prvo moramo pokopati tijela.
I ptice moraju jesti. -Trupla vode
do pitanja. Pitanja vode do vojski.
A nismo došli započeti rat.
Znate li koliko će nam
trebati da iskopamo rupe?
Ne mogu dobro kopati s jednom
rukom. Zapravo, uopće ne mogu.
Mama!
Nym, Obara. -Hoće li biti rata?
Princ Doran će plakati za
vašim ocem, ali ništa više.
Same moramo osvetiti Oberyna.
Bez Dorana nemamo vojsku kojom
možemo krenuti na Lannistere.
Ne trebamo vojsku da započnemo rat.
Kraljica Cersei voli svoju
djecu, a mi imamo jedno.
Možda imamo problem.
Kapetan broda koji me
našao u Gradu Daščara
da mi proda informacije. Kaže da
je doveo Jaimea Lannistera u Dorne.
Došao je po Myrcellu.
Dođe li do nje prije nas,
ostat ćemo bez jedine šanse za osvetu.
Morate odabrati. Doranov način i mir.
Ili moj način i rat.
Uvijek sam uz tebe.
Nym?
Obara? -Kad sam bila dijete,
Oberyn me odveo na dvor.
Nisam ga nikad vidjela,
ali nazivao se mojim ocem.
Moja je majka plakala. Govorila
je da sam premlada i cura.
Oberyn mi je bacio
koplje pod noge i rekao:
"Cura ili dečko, mi se borimo.
No bogovi nam daju da izaberemo oružje."
Moj je otac pokazao na koplje,
a potom na majčine suze.
Ja sam davno izabrala.
Hoćeš li me odvezati?
Daj, molim te!
Hvala.
Tko si ti? -Tvoj uzničar.
Imaš li vina? -Ne.
Ne mogu spavati bez
vina. -Onda budi budan.
Ideš u krivom smjeru.
Moja je sestra u Westerosu.
A Westeros je na zapadu,
a mi idemo na istok.
Ne vodim te sestri.
Rekao si da me vodiš kraljici. -Vodim.
Kraljici Daenerys Targaryen.
To je kraljica kojoj služim.
Kakva uzaludna otmica!
I ja sam krenuo k njoj. -Kakvog
posla ti imaš s kraljicom?
Zlato i slavu. Ah, i mržnju.
Da si ikad upoznao
moju sestru, razumio bi.
Sad kad je očito da
smo na istoj strani...
Plemeniti vitez sa Sjevera kojemu
je sreća okrenula leđa, u Essosu.
Zmajski štitnici za ramena.
A medvjeđi grb na oklopu.
Ti si Jorah Mormont.
Moram pitati kako si služio kraljici
u kupleraju pola svijeta dalje od nje?
Je li moguće da si
bježao? Zašto bi bježao?
Zašto bi te protjerala? Čekaj malo!
Špijunirao si je, zar ne?
Sad se svega prisjećam.
Bio sam pijan na većini sastanaka
Malog vijeća, ali sad se sjećam.
Slao si poruke Varysovim ptičicama.
Saznala je, zar ne?
Saznala je i protjerala te.
A sad se želiš iskupiti darom.
Riskantan plan. Čak bi
se reklo i očajnički.
Misliš da će me Daenerys
pogubiti, a tebe pomilovati?
Rekao bih da je i
obrnuto jednako moguće.
Svi izgledaju sretno odavde.
Što je? -Razmišljao sam
kad sam išao s vašim bratom
po ulicama Kraljeva Grudobrana. -Zašto?
Volio se kretati među
narodom. Volio im je pjevati.
Pjevao im je? -Da.
Rhaegar bi našao mjesto na Kuki
ili u Ulici Sjemena i pjevao bi.
Kao i drugi bardovi. -A što ste vi
radili? -Pazio da ga nitko ne ubije.
A onda sam skupljao novac. Što?
Volio je vidjeti koliko može
zaraditi. -Bio je dobar? -Jako.
Viserys vam nije rekao? -Rekao
je da je Rhaegar dobro ubijao.
Rhaegar nije volio
ubijanje, ali pjevanje jest.
A što ste učinili s novcem?
-Jedanput ga je dao drugom bardu.
Jedanput ga je dao sirotištu u Buvljaku.
A jedanput smo se jako napili.
Vaša Milosti. Hizdahr vas
čeka u dvorani za audijenciju.
Koliko ljudi ima? -50? 100? -Hoćete
li nam se pridružiti, Ser Barristan?
Mislim da vas ja mogu
zaštititi od Hizdahra zo Loraqa.
Čak i ja to mogu.
Idite, Ser Barristan, i
otpjevajte nešto. -Vaša Milosti.
Svi moraju umrijeti, ali ne
umiru svi slavno. -Slavno?
Zašto se inače ljudi bore? Zašto
su vaši preci prešli Usko more
i osvojili Sedam Kraljevina?
Tako da njihova imena žive vječno.
Pobjednici iz borilačkih
jama neće postati kraljevi,
ali imena će ih nadživjeti.
To im je najbolja prilika.
To ste im rekli prije nego što ste
ih pustili da se kolju zbog zabave?
Danas je tradicionalni
početak sezone borbi.
Ne priznajem tu tradiciju.
Jedino tradicije drže ovaj
grad, vaš grad na okupu.
Bez njih, bivši robovi i
gospodari nemaju ništa zajedničkog.
Ništa osim stoljeća
nepovjerenja i ogorčenosti.
Ne mogu obećati da je ovo
rješenje svih naših problema,
ali barem je početak.
Harpijini sinovi.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje